# 스프린트 미션 2

## 배포 링크

> https://gentle-lamington-bbd035.netlify.app/

## 요구사항

### 공통 요구사항

- [x] “판다마켓” 클릭 시 루트 페이지(‘/’)로 이동한다.
- [x] 클릭으로 기능이 동작해야 하는 경우, 사용자가 클릭할 수 있는 요소임을 알 수 있도록 `cursor: pointer`를 설정한다.
- [x] 아래로 스크롤 해도 GNB가 최상단에 고정되도록 한다.
- [x] 사용자의 브라우저가 크고 작아짐에 따라 페이지의 요소간 간격, 요소의 크기, font-size 등 모든 크기와 관련된 값이 크고 작아지도록 설정한다.
- [ ] 로그인 페이지, 회원가입 페이지 모두 로고 위 상단 여백이 동일하게 제작한다.
- [ ] palette에 있는 color값들을 css 변수로 등록하고 사용하도록 한다.
- [ ] SNS 아이콘들은 클릭시 각각 실제 서비스 홈페이지로 이동하도록 제작한다.
- [x] PC사이즈만 고려해 주어진 디자인을 구현한다.(Mission 1~2)
- [x] 포크한 Github 레포지토리로 연결하여 Netlify로 배포한다.
- [x] React 등의 UI 라이브러리를 사용하지 않는다.

### 랜딩 페이지('/')

- [x] 랜딩 페이지의 url path는 루트(‘/’) 이다.
- [x] title은 “판다마켓”으로 설정한다.
- [x] 화면의 너비가 1920px 이상이면 하늘색 배경색은 너비를 꽉 채우도록 채워지고, 내부 요소들의 위치는 고정되고, 여백만 커지도록 한다.
- [x] 화면의 너비가 1920px 보다 작아질 때, “판다마켓” 로고의 왼쪽 여백 200px“로그인" 버튼의 오른쪽 여백 200px이 유지되고, 화면의 너비가 작아질수록 두 요소간 거리가 가까워지도록 한다.
- [x] “구경하러 가기" 클릭 시 (“/items”)페이지로 이동한다.
- [x] “Privacy Policy” 클릭 시 (‘/privacy’)페이지로 이동한다.
- [x] “FAQ” 클릭 시 (‘/faq’) 페이지로 이동한다.
- [x] 페이스북, 트위터, 유튜브, 인스타그램 아이콘은 클릭 시 각각의 홈페이지로 새로운 창이 열리면서 이동한다.

### 로그인 페이지 ('/login')

- [ ] 회원가입 버튼 클릭 시 "/signup" 페이지로 이동한다.
- [ ] 비밀번호 input 요소 위에 비밀번호를 확인할 수 있는 아이콘을 추가한다.

### 회원가입 페이지 ('/signup')

- [ ] 로그인 버튼 클릭 시 "/login" 페이지로 이동한다.
- [ ] 비밀번호 input 요소 위에 비밀번호를 확인할 수 있는 아이콘을 추가한다.

### 피드백 수정 요청사항

- [x] `html lang` 오타 수정
- [x] 접근성 향상을 위해 `aria-label` 및 `role` 사용
- [x] 클래스 이름에 위치, 색상, 순서 등의 키워드 자제
- [x] `index.html`의 34번 라인 `wrap reverse` 로 수정
- [x] CSS 파일 분리(reset.css, common.css)
- [x] 컬러, 레이아웃, 여백을 변수로 선언
- [x] @font-face 를 활용한 로컬 폰트 적용
- [ ] prettier을 활용해 포맷팅 자동화

> ref: https://github.com/codeit-bootcamp-frontend/16-Sprint-Mission/pull/33

## 프로젝트 구조

- `/assets`
  - `/icon`
  - `/img`
  - `/logo`
- `index.html`
- `style.css`

## 구현 사항

### 전역 설정

- css를 `reset.css`, `common.css`, `variables.css`로 분리했습니다.
- 웹 폰트에서 압축률이 좋은 `woff2` 로컬 폰트로 변경했습니다.
- layout, color, font-size, space 등을 전역 변수로 관리하도록 수정했습니다.
- 접근성 향상을 위해 `aria-label`을 지정했습니다.
- 인터렉티브 콘텐츠(`<a>, <button>`)안에 블록 요소(`<div>`)를 제거했습니다.
- 보다 나은 클래스 구조화를 위해, **BEM 네이밍 방법론**과 **보조 클래스**를 사용했습니다.

### 랜딩 페이지 (index.html)

- 크게 header, main, footer 영역으로 나뉘어 있습니다.
- `<main>` 의 각 `<section> 안에는 hero, feature, cta 로 구성되어 있습니다.
- `.hero`, `.cta` 클래스는 하위 박스인 `.wrap` 에서, `max-width`와 `margin: 0 auto`를 활용해서 하늘색 배경색은 너비를 꽉 채우도록 채워지고, 내부 요소들의 위치는 고정되고, 여백만 커지도록 구현했습니다.
- 링크로 연결되는 항목들은 `<a>`태그로 감싸서, 클릭시 특정 페이지들로 이동할 수 있습니다.
- 폰트, 이미지, 몇몇 여백들은 `vw`를 활용해서 동적으로 크기가 조절됩니다.
- 새 창으로 열리는 페이지들은 `target="_blank" rel="noopener"`속성을 사용하여, 보안상 취약점이 발생하고 퍼포먼스가 저하되는 문제를 해결했습니다.

### 회원가입 페이지

### 전역 CSS 설정

- `:root` 속성을 활용해 color들을 전역 변수로 지정하여 사용했습니다.
- `@font-face` 속성을 활용해 웹 폰트를 사용합니다.
- `font-size: clamp(12px, 1.6vw, 16px)` 를 통해, 폰트 사이즈가 12px에서 16px 사이로 유연하게 조절됩니다.
- `.pointer` 클래스를 사용하여 사용자가 클릭하는 요소임을 알 수 있습니다.
